小小逗角色扮演聊天软件使用手册
引言
编写目的
语言角色扮演（简称语C，角色扮演译自英语cosplay），是一种通过文字表达的扮演游戏，玩家在互联网上完成某个特定场景或背景下的故事续写，模仿角色的语气、动作和心理活动，与其他玩家进行虚拟精神互动。语C文化以其高自由度的自我表达和强代入感的参与形式在亚文化社区迅速传播，尤其是青少年群体的高度参与值得关注。然而，语C却因为其入门门槛高，体现出对主流文化的强烈抵抗和进一步边缘化的趋势。
语言角色扮演的主要流程为：选择剧本；对剧本内容进行二次创作；用户选择所扮演的剧本中的角色；以聊天形式开始演绎；演绎结束后整理戏文并发布。该软件为该流程提供了软件载体，并提供了发布、分享戏文的平台。
语言角色扮演聊天软件可以提供一个激发玩家的创造力和对文学的兴趣，进行文学创作的平台，并扩大语言角色扮演的影响力，为主流文化输送新的内容与表现形式。
系统介绍
系统采用客户端/服务器结构。
•	客户端
￮	硬件环境
▪	CPU：高通骁龙835及以上
▪	内存：2GB及以上
▪	硬盘：8GB及以上
￮	软件环境：
▪	操作系统：Android 4.2及以上（API Level 17至33） / iOS 11.0及以上
•	服务器：
￮	硬件环境：
▪	CPU：Intel Xeon 2核及以上
▪	内存：4GB及以上
▪	硬盘：50GB及以上
￮	软件环境：
▪	运行环境：OpenJDK 17及以上
▪	数据库：MongoDB 6.0及以上
系统特点
系统的主要特点有：业务全面，包括语言角色扮演中剧本编写、角色生产、的全流程；稳定性好，数据永久保存；软件界面简明友好等。
操作流程
用户根据已有的剧本，添加属于自己的剧情后，选择自己所扮演的角色，并发布招募；其他用户可以浏览招募，对于某一个招募，用户可以选择自己喜欢的角色以加入。用户选择的角色在加入后不能改变。用户加入演绎后即可在演绎群聊中发送消息，可选在“皮上”或者“皮下”发言：“皮上”为所扮演角色发言；“皮下”为用户本身发言。在对戏中，发言最多的用户可以将群聊中的“皮上”消息发布到“广场”页面。下面分点描述具体内容。
总述
如屏幕下方导航栏所示，该软件分为五个标签页，从左到右分别是：【剧本】、【广场】、【戏文】、【演绎】、【我的】。下面将依次介绍各标签页的功能。

浏览剧本
开启应用，用户看到的第一个界面是【剧本】页面。【剧本】页面中展示了软件中存在的剧本。用户可以点击剧本卡片跳转到对应剧本的【剧本详情】页面。用户也可以通过点击标签栏筛选有对应标签的剧本。
浏览剧本详情

该页面有三种功能，分别是【剧本】、【演绎】、【故事】。【剧本】功能中，用户可浏览剧本的标题（屏幕顶栏）、封面图片（顶栏背景）、副标题（Header部分）、故事内容（副标题下方）、角色列表（故事下方）。下方可选择【双人模式】、【多人模式】、【剧情模式】三种演绎模式。若用户未登录，点击【双人模式】、【多人模式】、【剧情模式】中的任何一个都会跳转到【用户登录】界面。若用户已登录，展开对应模式的界面。
双人模式

双人模式中，用户可以通过点击角色列表中的头像，从角色列表中选择自己扮演的一个角色和对方可扮演的一到两个角色。用户可以通过点击“我”和“对方”下的头像来取消选中。若未选择完毕，发布招募亮度降低，点击后弹框提示“请选择自己和对方扮演的角色”。选择完毕后，“发布招募”按钮亮度增加，进入可点击状态。点击“发布招募”按钮后进入【对戏】界面。
多人模式

【多人模式】中，选择角色的方式同【双人模式】，但选择对方角色可以多于2个。
剧情模式

【剧情模式】中，角色选取流程同【多人模式】，但用户可以编辑剧情标题和内容，也可新增角色。
用户登录

用户可通过【我的】页面进入【用户登录】页面，也可以通过点击需要登录才能进行的操作进入。登录页面中，用户输入手机号后点击【获取验证码】来接收手机短信验证码。用户输入验证码后，校验无误即可注册。注册成功后跳转到前一界面。
广场界面

广场界面分为【招募】和【水区】两个界面。【招募】页面展示了最近发布的戏文，【水区】可以自由聊天。用户可点击【招募】卡片进入对应的【招募详情】。
招募详情

【招募详情】与【剧本详情】页面基本一致，但用户不能选择对方的角色，只能从对方已经选定的“对方角色”中选取自己的角色。若用户未登录，“开始对戏”按钮为灰色，点击后跳转到【用户登录】页面；若用户登录但未选择角色，按钮为灰色，点击后弹框提示“请选择自己的角色”；若用户已登录并已选择角色，点击【开始对戏】可以加入对戏。
双人演绎

【双人演绎】界面从上到下分为：标题栏、背景故事、聊天内容、对话框。标题栏从左到右展示返回按钮标题、副标题、【更多】按钮。对话框从左到右展示“切换”按钮，输入框，加号符号，表情框。
用户可以在输入框中输入文字，点击键盘上的【发送】按钮进行发送；“切换”按钮用于切换“皮上”和“皮下”。“皮上”指以角色的身份发言，“皮下”指以用户的身份发言。加号符号会在对话框中增加一对方括号“【】”，表示所扮演人物的心理、动作等非语言描写。图中展示了四种对话框，分别为：对方皮上说，我方皮上说，对方皮下说，我方皮下说。对话框的下方标注着发送者的昵称和发送时间，右方标有头像，若在“皮上”发送，则显示角色昵称和角色头像；若在“皮下”发言，则显示用户昵称与用户头像。
点击【更多】按钮弹出如下图所示的提示框。

【邀请】按钮可以复制分享链接，其他用户可以通过分享链接加入 演绎；演绎中发言字数最多的用户可以看到【发布】按钮，点击后进入【发布】界面；【踢人】按钮可以选择一位用户发起投票，若超过半数用户同意则将对方移出演绎，双人模式下对方将直接退出演绎并不得再加入；点击【举报】按钮后进入【举报】界面。
多人演绎及剧情演绎

多人演绎与剧情演绎除剧情文本不同外，其他方面是相同的。多人模式与双人模式的不同之处在于标题栏最右侧的【展开】按钮。点击【展开】按钮后，标题将收起，演绎中其他角色的信息将展开，同时【展开】旋转成为【收起】按钮，如下图；点击其他角色信息的头像后，展开【单聊】窗口。


发布戏文

【发布】页面中，用户可以通过点击聊天框左侧的星星图标，控制是否选中。发布页面只会展示皮上的消息，看不到皮下的消息。点击【全选】或【全选】左侧的星星可以将全部聊天选中。选择完成后，点击【发布故事】，跳转到【发布预览】页面。
发布预览

【发布预览】界面中，用户可以预览发布后的戏文，其中内容是在【发布】页面选中的聊天内容。点击【发布故事】按钮，弹出【剧情】弹框。用户输入剧情标题和剧情描述后，点击【确认发布】，弹出【发布成功】弹框。


浏览戏文

戏文页面以卡片形式展现玩家演绎之后的戏文，点击戏文卡片进入对应的【戏文详情】页面。
戏文详情

戏文详情界面与【发布预览】界面，除去除【发布故事】按钮，并且右下角新增点赞按钮之外，展示的内容完全相同。用户可以点击【点赞按钮】对戏文进行点赞。
水区

水区是玩家自由发布内容的区域。点击卡片可进入【水区详情】页面。【水区详情】界面从上到下展示了：标题栏、主题内容、跟帖、对话框。

“我的”界面

【我的】界面展示了用户的头像、昵称、ID，以及设置项，包括赞赏开发者、帮助、反馈建议、剧本投送、设置、退出登录。
反馈建议

【反馈建议】与【双人模式】相同，不同点在于对话的对象是客户服务人员。
剧本投送

用户可以在【剧本投送】界面中编写剧本。点击【投送剧本】按钮后，剧本将发送到后台，审核后加入到首页的“剧本”中。
